Лабораторная работа 1

Базовый синтаксис PHP
Цели работы
Изучить основы синтаксиса языка PHP, освоить варианты запуска php-скрипта в консоли (PHP CLI) и через Web, получить навыки удаленной работы с учебным сервером kappa.cs.karelia.ru.

Описание работы

Б1. Часть 1.

Скопируйте php-скрипт simple_start.phps (utf8) (без расширения - simple_start) в свою рабочую директорию на kappa.cs.karelia.ru. Поменяйте расширение на php. Отработайте два варианты запуска php-приложения из командной строки. Первый вариант - вызов команды php

:~> php simple_start.php

Найдите описание ключей -v, -w, -l, -m, -h (например, в man php). Второй вариант - как исполняемый файл. Для этого нужно в начале скрипта указать путь к консольной версии php (#!/usr/bin/php) и добавить файлу права на выполнение (chmod u+x).

:~> ./simple_start.php

Получите код возврата (echo $?), который передается в операционную систему в случае успешной работы скрипта, при наличии ошибки. Измените код возврата на любое число 0-255 (например, exit(45);).

Б1. Часть 2.

Напишите php-сценарий, формирующий сводную html-таблицу для решений следующих заданий. У таблицы должно быть три столбца: 1 - номер задания; 2 - решение ; 3 - результат. Решение задания - это соответствующие команды php. Результат - результат выполнения соответствующих команд из второго столбца. Число строк соврадает с количеством заданий + строка-заголовок. Дизайн таблицы может быть произвольным. Выводимый текст не должен выходить за границы видимой области окна браузера. Необходимые данные для выполнения заданий содержатся в файле simple_start.php. (Для запуска сценария через браузер необходимо его поместить в каталог public_html.)

 # 	 Задание 
1	Вывести значение переменных $a, $fl, $boo, $str
2	Вывести результат сложения переменных $a и $str
3	Вывести результат сравнения переменных $a и $str с помощью операторов >, <, ==, ===
4	Вывести результат сравнения переменных $nol и $pusto с использованием операторов == и ===
5	Сравнить результат вывода переменных $s1 и $s2
6	Вывести $mas["one"], $mas[2], $mas[3]
7	С помощью var_dump() вывести массив $mas
8	Вывести преобразование в строку массива $mas
9	Вывести значение переменной $a, используя синтаксис "переменные переменных". Для этого нужно создать новую переменную $name = "a". Вывести ${$name}
10	Изменить значение переменной $a, используя "присвоение по ссылке". Вывести $a. Для этого нужно создать новую переменную $ref=&$a, которая является ссылкой на переменную $a. Теперь, чтобы изменить значение в $a, достаточно присвоить $ref новое значение и вывести $a
11	Вывести значение константы HOST
12	Вывести список файлов в текущей директории. Можно воспользоваться оператором подстановки команды shell $file_list=`ls -a`. Вывести значение $file_list
13	Для переменных $srt и $nol вывести результат вычисления выражения $str.$nol +1. Изменить выражение таким образом, чтобы в результате получилось "string01"
14	С использованием предопределенных констант (magic constants) сформировать гиперссылку на текущую страницу (<a href= ...). Для выделения имени текущего файла можно воспользоваться функцией basename(). Вывести номер текущей строки скрипта.
15	Создать ассоциативный массив $colours, состоящий из семи элементов. Множество ключей задается строкой: "каждый охотник желает знать где сидит фазан", значения элементов массива - соответствующие цвета. Отсортировать элементы массива $colours в порядке возрастания с сохранением ключей. Используя оператор foreach вывести элементы массива $colours в html-таблицу (2 строки, 7 столбцов).
16	Написать функцию f_color, которая принимает целочисленное значение и выводит строку "Четное число" зеленого цвета, если значение четно и строку "Нечетное число" красного цвета иначе. Необходимо предусмотреть значение по умолчанию. Вызвать функцию с четным и нечетным параметром, а также без параметра.